# panin-g-i
opencvlabs


## Работа 1. Исследование гамма-коррекции
### Задание
1. Сгенерировать серое тестовое изображение $I_1$ в виде прямоугольника размером 768х60 пикселя с плавным изменение пикселей от черного к белому, одна градация серого занимает 3 пикселя по горизонтали.
2. Применить  к изображению $I_1$ гамма-коррекцию с коэффициентом из интервала 2.2-2.4 и получить изображение $G_1$ при помощи функци pow.
3. Применить  к изображению $I_1$ гамма-коррекцию с коэффициентом из интервала 2.2-2.4 и получить изображение $G_2$ при помощи прямого обращения к пикселям.
4. Показать визуализацию результатов в виде одного изображения (сверху вниз $I_1$, $G_1$, $G_2$).
5. Сделать замер времени обработки изображений в п.2 и п.3, результаты отфиксировать в отчете.


## Работа 2. Исследование каналов и JPEG-сжатия
### Задание
1. В качестве тестового использовать изображение data/cross_0256x0256.png
2. Сохранить тестовое изображение в формате JPEG с качеством 25%.
3. Используя cv::merge и cv::split сделать "мозаику" с визуализацией каналов для исходного тестового изображения и JPEG-версии тестового изображения
- левый верхний - трехканальное изображение
- левый нижний - монохромная (черно-зеленая) визуализация канала G
- правый верхний - монохромная (черно-красная) визуализация канала R
- правый нижний - монохромная (черно-синяя) визуализация канала B
4. Результы сохранить для вставки в отчет
5. Сделать мозаику из визуализации гистограммы для исходного тестового изображения и JPEG-версии тестового изображения, сохранить для вставки в отчет.


## Работа 3. Яркостные преобразования
### Задание
1. В качестве тестового использовать изображение data/cross_0256x0256.png
2. Сгенерировать нетривиальную новую функцию преобразования яркости (не стоит использовать слишком простые и слишком простые функции).
3. Сгенерировать визуализацию функцию преобразования яркости в виде изображения размером 512x512, черные точки а белом фоне.
4. Преобразовать пиксели grayscale версии тестового изображения при помощи LUT для сгенерированной функции преобразования.
4. Преобразовать пиксели каждого канала тестового изображения при помощи LUT для сгенерированной функции преобразования.
5. Результы сохранить для вставки в отчет.
